日本の大学硬式野球のランキングを作成します。
Rを使ってランキングやグラフィック(一部動的)を作成し、Webサイトで公開したいです。これによってリーグをまたいでの比較が難しい大学野球において、今強いのはどの大学なのか、強い大学が集まっているのはどのリーグなのかなどを可視化したいです。またランキングの透明性を担保するために、計算方法や元データ、コードをgitで公開したいです。


Webサイトのデザイン案です。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
①ホームページ
一番上に大学・リーグ検索タブ　年度設定ボタン(大学、リーグの個別ページで開く年度にも影響するものとする)
次に大学ランキング表(列は順位、大学名、レート、所属リーグ)
次にリーグランキング表(列は順位、大学名、レート、所属リーグ)
その下に今日の最もレベルの高かった(合計レートの高かった)試合と最もレートの動いた(番狂わせが起こった)試合を表示
その下に今日の試合一覧を表示しておきたいです。
列は日時、試合種類(リーグ戦ならリーグ名・他に神宮・選手権・入替戦など)、大学A(レートが高い方の大学をAとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Aのスコア、 -(横棒)、
大学B(レートが低い方の大学をBとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Bのスコアを表示。
一番下に計算方法詳細ページへのボタン。
大学名・リーグ名で検索するか、大学名・リーグ名をクリックすると個別ページに飛ぶ。


②大学個別ページ
一番上に大学・リーグ検索タブ　年度設定ボタン(大学、リーグの個別ページで開く年度にも影響するものとする)
一番上には大学の名前左上に大きく、その下に小さく所属連盟、右側に現在の順位とレートを表示してください。
次にその大学の今年度のレーティング推移を表示してください。横軸が時間、縦軸がレートのカーソルを合わせると日時とその時の順位、レートを表示する動的折れ線グラフです。
次にその大学の今年度の直近試合を試合日時降順で表形式で表示してください。ボタンで全試合を表示。
列は日時、試合種類(リーグ戦ならリーグ名・他に神宮・選手権・入替戦など)、大学A(開いているページの大学をAとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Aのスコア、 -(横棒)、
大学B(もう一方をBとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Bのスコアを表示。
一番下に計算方法詳細ページへのボタン。

③リーグ個別ページ
一番上にはリーグの名前左上に大きく、右側にリーグ順位(所属チームの平均レートをほかの連盟と比較したもの)と所属チームの平均レートを表示してください。
次にそのリーグ内全チームの年度別レーティング推移を表示してください。横軸が時間、縦軸がレートのカーソルを合わせると日時と大学名、その時の順位、レートを表示する動的折れ線グラフです。
次にそのリーグ所属チームの今年度の試合を試合日時降順で表形式で表示してください。ボタンで全試合を表示。
列は日時、試合種類(リーグ戦ならリーグ名・他に神宮・選手権・入替戦など)、大学A(レートの高い大学をAとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Aのスコア、 -(横棒)、
大学B(レートが低い方の大学をBとする。 "大学名(小さくレート)")、大学Bのスコアを表示。
一番下に計算方法詳細ページへのボタン。


④計算方法詳細
gitで公開。計算方法や、ランキングの性能、コード、元データを張る。


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

次に計算で利用する元データの例です。
"C:\Users\toshiki.seto\Box\001_Seto\34_大学野球レーティング\data_out\big6_results_2000_2026.csv"
これは東京六大学の2000年から2026年のデータです。このように試合日時と試合種別、チーム名とスコアを記録しています。
"C:\Users\toshiki.seto\Box\001_Seto\34_大学野球レーティング\data_out\teamdata.xlsx"
これは東京六大学所属チームの情報です。このようにチーム名と短縮名、所属リーグとディビジョン(あれば)を記録しています。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

このような設計で、まずはElo / glicko2 ratingで東京六大学野球のレーティング推移を示して、そのモデルの妥当性を検討したうえで、ランキングを公開したいです。
r = 50, RD =10は固定して、勝敗や点差によるレートの変動や、σの値は最適なものを探っていきます。
例えば、勝敗や点差によるレートの変動は以下のようなものを考えています。
https://chatgpt.com/share/69fde7b1-3608-83ec-9445-c0fdf36cff88
勝敗による変動と、点差による変動を一定の比率で合算して、それに元々のレートの差も併せて、レートの変動を決定していきます。 


今回はまずGricko2, Eloレーティングを得失点考慮あり、なしでそれぞれ最適なモデルを作成し、比較を行ったうえで最適なものを選ぶ、といった基本的な手法を採用します。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
将来的な改善ポイントとして、

・勝敗だけでなく得失点もそのチームの強さを評価するために用いられるべき。
・リーグ内の試合が年20試合ほどと多いのに比べて、異なるリーグのチームと対戦する機会は年に2回の全国大会しかなく、各リーグの優勝チームしか全国大会には出られないので、異なるリーグのチームとの試合は実施される回数も、参加できるチームも少ない。
・稀に所属リーグが変わることがある
・ホーム&アウェーの概念がない
・ごくまれに引き分けもある

これらを踏まえたモデルを作成していきたいです。